---
layout: default
permalink: /ukraina    
title: Що робить SUCHO
---


# Що робить SUCHO (Saving Ukrainian Cultural Heritage Online)

## Веб-архівування
SUCHO використовує багато інструментів для створення веб-архівів сайтів української культурної спадщини. На даний час ми зберігаємо данні з сайтів бібліотек, музеїв та архівів України, але готові розширити нашу колекцію до будь-яких оцифрованих культурних матеріалів: історичних документів, рукописів, літератури, музики, театру тощо.
Нашим пріоритетом є веб-сайти, які розміщені на серверах в Україні чи Росії та які можуть бути знищені або атаковані хакерами.

## Зберігання файлів

Наші колеги з Гарвардського українського науково-дослідного інституту та університету Альберти хочуть запропонувати українським науковцям, бібліотекарам, архівістам та кураторам музеїв необмежене хмарне сховище для будь-яких файлів, включаючи код веб-сайту та бази даних. Якщо у вас є матеріали, резервні копії яких ви хочете зберігти в хмарі, напишіть сюди storage@sucho.org.

## Як SUCHO може допомогти
Якщо ви працюєте в бібліотеці, архіві чи музеї та маєте важливі адміністративні документи (наприклад, записи про збереження чи записи про надавців творів мистецтва, інформацію про відвідувачів театральних постановок), які вже існують у цифровій формі (PDF, DOCX, XLS, тощо), напишіть сюди storage@sucho.org і наші партнери нададуть вам необмежений простір для завантаження цих файлів
 
Якщо ви керуєте веб-сайтом культурної спадщини, який у робочому стані, і хочете переконатися, що він заархівований, надішліть електронного листа на адресу info@sucho.org. Ми перевіримо, чи є у нас архів цих даних, а якщо ні, ми зробимо це якнайшвидше.
 
Наша мета— повернути вам ці веб-архіви та будь-які файли, які ми копіюємо з вашого сервера, коли ви будете готові до відновлення, якщо вони вам знадобляться.

## Що SUCHO не може робити
Наразі ми не маємо контактів з доступом до мереж гуманітарної доставки в Україну та за її межами. Ми не маємо можливості надсилати чи вивозити фізичне обладнання (жорсткі диски, сканери тощо), але ми можемо працювати з усім, що оцифровано, включаючи матеріали, які оцифровані за допомогою таких методів, як фотографування камерою в мобільному телефоні.
